# 第三季度安全考试

## 车间通用题库

### 选择题

1. 水蒸气的灭火原理在于降低燃烧区的 ( **C** )。

   - [ ] A. 温度
   - [ ] B. 湿度
   - [x] **C. 含氧量**

2. 手持式电动工具的接地线，( **A** ) 应进行检查。
   - [x] **A. 每次使用前**
   - [ ] B. 每年
   - [ ] C. 每月
3. 当生产和其他工作与安全发生矛盾时，要以安全为主，生产和其他工作要服从安全，这就是 ( **C** ) 原则。
   - [ ] A. 预防
   - [ ] B. 因果关系
   - [x] **C. 安全第一**
4. 按照爆炸产生的原因和性质爆炸可分为 ( **A** )。
   - [x] **A. 物理爆炸、化学爆炸和核爆炸**
   - [ ] B. 物理爆炸、化学爆炸和分解爆炸
   - [ ] C. 炸药爆炸、化学爆炸和分解爆炸
5. 易燃可燃液体储罐着火必须采取的措施 ( **A** )。
   - [x] **A. 迅速切断进料**
   - [ ] B. 首先要抓紧扑灭火焰
   - [ ] C. 首先疏散人群
6. 《中华人民共和国安全生产法》规定不具备安全生产条件的生产经营单位 ( **A** )。
   - [x] **A. 不得从事生产经营活动**
   - [ ] B. 经主管部门批准后允许生产经营
   - [ ] C. 经安全生产监管部门批准后可从事生产经营活动
7. 危险化学品的泄漏处理包括：( **B** )、泄漏物处理、危害监测。
   - [ ] A. 危化品保护
   - [x] **B. 泄漏源控制**
   - [ ] C. 周边的警戒
8. ( **A** ) 是保护人身安全的最后一道防线。
   - [x] **A. 个体防护**
   - [ ] B. 隔离
   - [ ] C．避难
9. 未经通风和检测合格任何人员不得进入有限空间作业。检测时间不得早于作业开始前 ( **C** ) 分钟。
   - [ ] A.10
   - [ ] B.20
   - [x] **C.30**
   - [ ] D.40
10. 为了加强安全生产工作，( **D** ) 生产安全事故，保障人民群众生命和财产安全，促进经济社会持续健康发展，制定《安全生产法》。
    - [ ] A. 禁止
    - [ ] B. 管控
    - [ ] C. 杜绝
    - [x] **D. 防止和减少**
11. 爆炸现象的最主要特征是 ( **B** )。
    - [ ] A. 温度升高
    - [x] **B. 压力急剧升高**
    - [ ] C. 发热发光
12. 本公司下列场所不会发生中毒窒息事故的是 ( **C** )
    - [ ] A. 污水池内部
    - [ ] B. 焦炉地下室
    - [x] **C. 备煤皮带走廊**
13. 本公司下列哪些区域不是一级重大危险源区域 ( **A** )
    - [x] **A. 粗苯储罐区**
    - [ ] B. 液氨球罐区
    - [ ] C. 甲醇储罐区
14. 煤气中主要成分不包括 ( **C** )
    - [ ] A. 氢气
    - [ ] B. 甲烷
    - [x] **C. 氮气**
15. 爆破片装置是一种 ( **B** ) 安全附件。
    - [ ] A. 阀型
    - [x] **B. 断裂型**
    - [ ] C. 熔化型
16. 机器防护罩的主要作用是：( **B** )
    - [ ] A. 使机器较为美观
    - [x] **B. 防止发生操作事故**
    - [ ] C. 便于机器维修
17. 对于危险性较大的重点岗位，生产经营单位应当制定重点工作岗位的 ( **C** )
    - [ ] A. 综合应急预案
    - [ ] B. 专项应急预案
    - [x] **C. 现场处置方案**
18. 在生产过程中，控制尘毒危害的最重要的方法是 ( **A** )
    - [x] **A. 生产过程密闭化**
    - [ ] B. 通风
    - [ ] C. 发放保健食品
19. 在毒性气体浓度高，毒性不明或缺氧的可移动性作业环境中应选用 ( **C** )。
    - [ ] A. 双管式防毒口罩
    - [ ] B. 单管式防毒口罩
    - [x] **C. 供氧式呼吸器**
20. 某化工厂委托一家安全生产服务机构为本单位提供安全生产管理服务，在这种情况下，保证该厂安全生产的责任 ( **A** )
    - [x] **A. 仍由该厂负责**
    - [ ] B. 由接受委托的安全生产服务机构负责
    - [ ] C. 主要由接受委托的安全生产服务机构负责，该厂承担相应责任
    - [ ] D. 由双方在委托合同中约定
21. 关于安全生产工作机制，不正确的表述是 ( **A** )。
    - [x] **A. 政府负责**
    - [ ] B. 职工参与
    - [ ] C. 行业自律
    - [ ] D. 社会监督
22. 在车间的生产过程中，因突然泄漏大量有毒品或易造成急性中毒的场所，应设置 ( **C** )。
    - [ ] A. 专人监视
    - [ ] B. 消防设施
    - [x] **C. 自动报警装置，事故通风设施**
23. 未经通风和检测合格任何人员不得进入有限空间作业。检测时间不得早于作业开始前 ( **C** ) 分钟。
    - [ ] A.10
    - [ ] B.20
    - [x] **C.30**
    - [ ] D.40
24. 依据《内蒙古自治区安全生产条例》, 生产经营单位应当建立健全安全风险分级管控制度，其中属于重大或者较大风险的，应当制定 ( **A** ) 管控方案。
    - [x] **A. 专项**
    - [ ] B. 综合
    - [ ] C. 一般
    - [ ] D. 低风险
25. 根据终身教育的观念，生产经营单位应当对在岗的从业人员进行 ( **C** ) 的安全生产教育培训。
    - [ ] A. 全面
    - [ ] B. 长期
    - [x] **C. 经常性**
    - [ ] D. 临时性

### 判断题

1. 在产生噪声的作业场所设置“噪声有害“警告标识和“戴护耳器”指令标识。( `√` )
2. 对设备进行维修时，一定要切断电源，并在明显处放置“禁止合闸，有人工作”警示牌。( `√` )
3. 禁止用电瓶车、翻斗车、铲车、自行车等运输爆炸物品。( `√` )
4. 工作前，必须按规定穿戴好劳保用品，检查设备和工作场地。( `√` )
5. 不准使用汽油等易燃液体擦洗设备、用具和衣物。( `√` )
6. 从业人员发现直接危及人身安全的紧急情况时，可以边作业边报告本单位负责人。( `×` )
7. 机动车辆严禁在易燃易爆危险场所内行驶，必须装火星熄灭器。( `√` )
8. 从业人员在工作过程中，应当服从管理，无权对本单位的安全生产工作提出建议。( `×` )
9. 任何生产经营单位的从业人员，未经安全生产培训合格，均不能上岗作业。( `√` )
10. 应急预案的管理遵循综合协调、分类管理、分级负责、属地为主的原则。( `√` )
11. 在化工生产中，原料、成品的质量是保证防火安全的重要条件。( `√` )
12. 建设项目未经安全审查和安全设施竣工验收的，不得开工建设或者投入生产 ( 使用 )。( `√` )
13. 特种作业人员未经专门的安全作业培训，未取得相应资格，上岗作业导致事故的，应追究生产经营单位有关人员的责任。( `√` )
14. 用人单位必须依法参加工伤保险。( `√` )
15. 违章动火，未作隔绝、置换、分析、清除周围易燃物质等准备工作，可能会引起火灾和爆炸事故。( `√` )
16. 在扑灭油品火灾时需要同时用水冷却贮罐。( `√` )
17. 特殊情况下，气瓶许长时间置于烈日的曝晒下。( `×` )
18. 氨蒸气与空气混合，能形成爆炸性混合物；吸入后对鼻。喉和肺有刺激性，引起咳嗽、气短和喘息等。( `√` )
19. 焦炉煤气中含有一氧化碳、甲烷、氢气，所以该混合气体即是可燃气体又是有毒气体。( `√` )
20. 甲醇液体属于易燃液体，无毒害性。( `×` )
21. 甲醇是一种无色透明的易挥发液体，有刺激性气味。难溶于水。( `×` )
22. 处理焦炉煤气泄漏时未使用防爆工具，可能引发爆炸。( `√` )
23. 防毒面具、防毒口罩只能在有毒气体浓度 2%以下使用，在发生重大焦炉煤气泄漏事故抢险时，仅佩戴防毒面具或防毒口罩，可能造成抢险人员中毒和窒息事故。( `√` )
24. 布置在爆炸危险区域内电气设施，未采用防爆电气或其防爆性能不能满足防爆要求，电气火花有可能引起火灾爆炸事故。( `√` )
25. 在装置区附近打接手机有可能成为火灾爆炸事故着火源。( `√` )

### 填空题

1. 安全生产“三必管”指的是：**管行业必须管安全、管业务必须管安全、管生产经营必须管安全**。
2. 生产经营单位发生生产安全事故后，事故现场有关人员应当**立即报告本单位负责人**。
3. 事故隐患可分为：**一般事故隐患和重大事故隐患**。
4. 燃烧三要素是：**可燃物、助燃物和引火源**。
5. 劳动防护用品分为 **特种** 劳动防护用品和 **一般** 劳动防护用品。
6. 生产经营单位应当在较大危险因素的生产经营场所和有关设施、设备上，设置明显的 **安全警示标志**。
7. 煤矿、非煤矿山、危险化学品、烟花爆竹等生产经营单位新上岗的从业人员安全培训时间不得少于 **72** 学时，每年接受再培训的时间不得少于 **20** 学时。
8. 我公司化产厂所涉及重大危险源分别是三级重大危险源：**焦油罐区单元**；二级重大危险源：**粗苯罐区单元**。
9. 我公司醇氨厂所涉及重大危险源分别是一级重大危险源：**甲醇及中间罐区单元、液氨罐区单元**；三级重大危险源：**合成氨生产单元**；四级重大危险源：**焦炉气气柜单元**。
10. 公司所涉及的危险化工工艺有：**合成氨工艺、氧化工艺、加氢工艺**。

## 车间季度题库

### 选择题

1.  使用二氧化碳灭火器进行灭火时，人应该站在 ( **B** )

    - [ ] A. 没有固定位置
    - [x] **B. 上风向**
    - [ ] C. 下风向

2.  燃烧的三要素不包括 ( **D** )

    - [ ] A. 可燃物
    - [ ] B. 氧化剂
    - [ ] C. 引火源
    - [x] **D. 灭火剂**

3.  能够作为人体防静电的措施之一是 ( **A** )

    - [x] **A. 应穿戴防静电工作服、鞋和手套**
    - [ ] B. 应注意远离水、金属等良导体
    - [ ] C. 应定时检测静电

4.  ( **A** ) 是保护人身安全的最后一道防线

    - [x] **A. 个体防护**
    - [ ] B. 隔离
    - [ ] C. 避难

5.  对企业发生的事故，坚持 ( **B** ) 原则进行处理

    - [ ] A. 预防为主
    - [x] **B. 四不放过**
    - [ ] C. 三同时

6.  生产经营单位 ( **A** ) 依法参加工伤保险，为从业人员缴纳保险费

    - [x] **A. 必须**
    - [ ] B. 鼓励
    - [ ] C. 可以
    - [ ] D. 不可以

7.  当操作人员的皮肤溅上烧碱，应 ( **A** )

    - [x] **A. 立即用硼酸溶液冲洗**
    - [ ] B. 立即用大量盐酸冲洗
    - [ ] C. 无需处理

8.  电缆沟中的油火只能用 ( **C** ) 覆盖扑灭

    - [ ] A. 喷雾
    - [ ] B. 干粉
    - [x] **C. 泡沫**

9.  爆破片是一种 ( **C** ) 装置

    - [ ] A. 联锁
    - [ ] B. 报警
    - [x] **C. 安全泄压**

10. 下面哪种气体属于易燃气体 ( **B** )

    - [ ] A. 二氧化碳
    - [x] **B. 煤气**
    - [ ] C. 氧气

11. 安全带是进行高处作业人员预防坠落伤亡的个体防护用品，安全带的正确使用方法是 ( **B** )

    - [ ] A. 低挂高用
    - [x] **B. 高挂低用**
    - [ ] C. 水平挂用

12. 发生危险化学品事故后，应该向 ( **B** ) 方向疏散

    - [ ] A. 下风
    - [x] **B. 上风**
    - [ ] C. 顺风

13. 在应急救援过程中，对积聚和存放在事故现场的危险化学品，应及时转移至 ( **A** )

    - [x] **A. 安全地带**
    - [ ] B. 居民区域
    - [ ] C. 生产地点

14. 凡距坠落高度基准面 ( **B** ) 及其以上，有可能坠落的高处进行的作业，称为高处作业

    - [ ] A.1 米
    - [x] **B.2 米**
    - [ ] C.3 米

15. 、水蒸气的灭火原理在于降低燃烧区的 ( **C** )

    - [ ] A. 温度
    - [ ] B. 湿度
    - [x] **C. 含氧量**

16. 手持式电动工具的接地线，( **A** ) 应进行检查

    - [x] **A. 每次使用前**
    - [ ] B. 每年
    - [ ] C. 每月

17. 在火灾中，由于毒性造成人员伤亡的罪魁祸首是 ( **A** )

    - [x] **A. 一氧化碳**
    - [ ] B. 氧气
    - [ ] C. 氮气

18. 静电电压最高可达 ( **B** ) 可现场放电，产生静电火花引起火灾

    - [ ] A.50V
    - [x] **B. 数万 V**
    - [ ] C.220V

19. 机器防护罩的主要作用是 ( **B** )

    - [ ] A. 使机器较为美观
    - [x] **B. 防止发生操作事故**
    - [ ] C. 便于机器维修

20. 易燃品闪点在 28℃ 以下，白天气温高于 28℃ 时应当在 ( **A** ) 运输

    - [x] **A. 夜间**
    - [ ] B. 白天
    - [ ] C. 都可

21. 发现人员触电时，应 ( **B** )，使之脱离电源

    - [ ] A. 立即用手拉开触电人员
    - [x] **B. 用绝缘物体拨开电源或触电者**
    - [ ] C. 用铁棍拨开电源线

22. 从事电工作业脚上应穿 ( **B** )

    - [ ] A. 硬底鞋
    - [x] **B. 绝缘鞋**
    - [ ] C. 普通胶鞋

23. 在毒性气体浓度高，毒性不明或缺氧的可移动性作业环境中应选
    用 ( **C** )

    - [ ] A. 双管式防毒口罩
    - [ ] B. 单管式防毒口罩
    - [x] **C. 空气呼吸器**

24. 企业新职工上岗前必须进行的三级教育是指 ( **A** ) 的安全教育

    - [x] **A. 厂级、车间级、班组级**
    - [ ] B. 国家级、政府级、厂级
    - [ ] C. 政府级、厂级、车间级

25. 在车间的生产过程中，可能突然泄漏大量有毒品或易造成急性中
    毒时，应设置 ( **C** )

    - [ ] A. 专人监视
    - [ ] B. 消防设施
    - [x] **C. 自动报警装置，事故通风设施**

26. **同 13 题**

27. **同 15 题**

28. 一旦经皮肤接触毒物，应立即脱去污染的衣物，必要时用布抹干并 ( **A** )

    - [x] **A. 立即用大量清水冲洗**
    - [ ] B. 立即用布将皮肤包裹好
    - [ ] C. 尽快完成工作后，就医治疗

29. 特殊动火作业和一级动火作业的《动火安全作业证》有效期不超
    过 ( **B** )

    - [ ] A.7 小时
    - [x] **B.8 小时**
    - [ ] C.9 小时
    - [ ] D.10 小时

30. 按照爆炸产生的原因和性质爆炸可分为 ( **A** )

    - [x] **A. 物理爆炸、化学爆炸和核爆炸**
    - [ ] B. 物理爆炸、化学爆炸和分解爆炸

31. **同 11 题**

32. 阻火器的原理是阻止火焰的 ( **B** )

    - [ ] A. 扩大
    - [x] **B. 传播**
    - [ ] C. 温度

33. 水封井是安全液封的一种，一般设置在含有可燃气 ( 蒸气 ) 或者油污的排污管道上，以防燃烧爆炸沿排污管道蔓延。一般说来，水封高度不应小于 ( **C** )mm

    - [ ] A.100
    - [ ] B.150
    - [x] **C.250**

34. 可燃易燃气体，电器，仪表，珍贵文件档案资料着火时，扑火应用 ( **A** )

    - [x] **A. 二氧化碳灭火器**
    - [ ] B. 干粉灭火器
    - [ ] C. 泡沫灭火器

35. 在易燃易爆场所穿 ( **C** ) 最危险

    - [ ] A. 布鞋
    - [ ] B. 胶鞋
    - [x] **C. 带铁钉鞋**

36. 氢气系统置换结束，系统内氧或氢的含量须连续 ( **C** ) 分析合格

    - [ ] A. 一次
    - [ ] B. 二次
    - [x] **C. 三次**

37. 未经通风和检测合格任何人员不得进入有限空间作业。检测时间不得早于作业开始前 ( **C** ) 分钟

    - [ ] A.10
    - [ ] B.20
    - [x] **C.30**
    - [ ] D.40

38. 甲醇的爆炸极限 ( **A** )

    - [x] **A.6%—36.5%**
    - [ ] B.4%—45.6%
    - [ ] C.12%—45%

39. 工艺流程中 MS 代表 ( **B** )

    - [ ] A. 低压蒸汽
    - [x] **B. 中压蒸汽**
    - [ ] C. 甲醇气体

40. 在空气不流通的狭小地方使用二氧化碳灭火器可能造成的危险是 ( **B** )

    - [ ] A. 中毒
    - [x] **B. 窒息**
    - [ ] C. 爆炸

41. 用灭火器灭火时，灭火器的喷射口应该对准火焰的 ( **C** )

    - [ ] A. 上部
    - [ ] B. 中部
    - [x] **C. 根部**

42. 用纯氮气置换可燃气体后进入密闭罐内作业，在没有任何个体防护措施时，作业人员有可能发生 ( **B** )

    - [ ] A. 呼吸急促
    - [x] **B. 闪电式死亡**
    - [ ] C. 慢性缺氧

43. 遇节假日或生产不正常的情况下动火，应 ( **A** ) 管理

    - [x] **A. 升级**
    - [ ] B. 平级
    - [ ] C. 降级

44. ( **A** ) 是人体摄入生产性毒物的最主要、最危险的途径

    - [x] **A. 呼吸道**
    - [ ] B. 消化道
    - [ ] C. 皮肤
    - [ ] D. 眼睛

45. 生产过程中的职业性危害因素按其性质可分为化学因素、( **A** )、生物因素等

    - [x] **A. 物理因素**
    - [ ] B. 生产粉尘
    - [ ] C. 高温

46. 过滤式防毒面具适用于 ( **D** )

    - [ ] A. 低氧环境
    - [ ] B. 任何有毒性气体环境
    - [ ] C. 高浓度毒性气体环境
    - [x] **D. 低浓度毒性气体环境**

### 判断题

1. 事故发生后有关单位和人员应当妥善保护事故现场以及相关证据，任何单位和个人不得破坏事故现场、毁灭相关证据。( `√` )
2. 生产经营单位应当对从业人员进行安全生产教育和培训，但在生产任务重时，从业人员可以先上岗后培训。( `×` )
3. 储存危险化学品的建筑物、区域内严禁吸烟和使用明火。( `√` )
4. 在产生噪声的作业场所设置“噪声有害“警告标识和“戴护耳器”指令标识。( `√` )
5. 应急救援预案要有权威性，各级应急救援组织应职责明确通力协作。( `√` )
6. 特殊情况下，气瓶允许长时间置于烈日的曝晒下。( `×` )
7. 汽车、拖拉机不准进入易燃易爆类物品库房。( `√` )
8. 压力容器或管道在正常压力下运行时，泄放装置保持严密。( `√` )
9. 硫酸属于腐蚀性危险化学品。( `√` )
10. 根据物质燃烧特性将火灾分为六类。( `√` )
11. 操作者可以根据工作方便随意拆除设备 ( 施 ) 的安全装置、仪器、仪表、警示装置。( `×` )
12. 任何单位和个人不得编造、传播有关突发事件事态发展或者应急处置工作的虚假信息。( `√` )
13. 易燃易爆场所必须尽量用扫帚和拖把清扫粉尘 ( `×` )
14. 电工作业不属于特种作业。( `×` )
15. 无关人员可以搭乘装有易燃易爆化学物品的运输车。( `×` )
16. 未经批准，任何人员不准移动电气设备上的安全标志牌。( `√` )
17. 进入生产现场必须佩戴安全帽。( `√` )
18. 任何电气设备在未验明无电之前，一律认为有电。( `√` )
19. 操作机械时，要束紧袖口，女工发辫要挽入帽内。( `√` )
20. 企业要加强对各种救援队伍的培训，保证人员能够熟悉事故发生后所采取的对应方法和步骤，做到应知应会。( `√` )
21. 发生危险化学品火灾时，灭火人员应个人单独灭火。( `×` )
22. 凡有爆炸和火灾危险的区域操作人员须穿防静电鞋或导电鞋、防静电工作服。( `√` )
23. 当生产和安全发生矛盾时，要把生产放在首位。( `×` )
24. 高处作业时，必须戴安全帽、系好安全带，并将挂钩挂在牢固可靠的构件上。( `√` )
25. 安全阀卸压时应将其危险气体导至安全的地点 ( `√` )
26. 不符合安全要求的防护用品、用具，严禁使用。( `√` )
27. 锅炉的三大安全附件是安全阀、压力表和水位表。( `√` )
28. 在缺氧、有毒环境中，应佩带隔离式防毒面具。( `√` )
29. 紧急停车开关的形状应区别一般开关，颜色为红色。( `√` )
30. 进入装置，施工现场必须戴好安全帽 ( 扣好帽带 )、安全眼镜；穿好安全鞋、工作服并按相关规定执行。( `√` )
31. 易燃气体 ( 如煤气、乙炔气体等 ) 燃烧所发生的火灾为 B 类火灾。( `×` )
32. 在易燃易爆环境中，应使用防爆型低压灯具及不发生火花的工具，不准穿戴化纤织物。( `√` )
33. 进入装置区，安全帽戴在头上即可，无需系好下颌系带。( `×` )
34. 在易燃易爆等危险场所，动火作业都应办理动火审批手续。( `√` )
35. 可燃气体以一定的比例与空气混合后，在一定条件下所产生的爆炸属于化学爆炸。( `√` )
36. 穿过浓烟逃生时，要尽量使身体贴近地面，并用湿毛巾捂住口鼻。( `√` )
37. 混合物的爆炸极限不是固定的，而是随混合物的温度、压力等变化的。( `√` )
38. 安全用具的橡胶制品不应与石油类的油脂接触。( `√` )
39. 物质发生一种急剧的物理或化学变化在瞬间放出大量能量，同时产生巨大声响的现象称为爆炸。( `√` )
40. 密度小于水和不溶于水的易燃液体的火灾，可以用水进行扑救。( `×` )
41. 任何电气设备在未验明无电之前，一律认为有电。( `√` )
42. 凡高度在 2m 之内的传动部件、转轴、联轴节、飞轮、电锯等危险零部件及其危险部位，都必须设置防护装置。( `√` )
43. 灭火的基本方法有冷却法、隔离法、窒息法、抑制法 (`√`)
44. 发生有毒气体泄漏时，应顺风撤离。( `×` )
45. 易燃易爆危险场所严禁吸烟。( `√` )

### 填空题

1. 国家安全生产工作方针：**安全第一、预防为主、综合治理**。
2. “三违”指的是：**违章操作、违章指挥，违反劳动纪律**。
3. “四不伤害”指的是：**不伤害自己、不伤害他人、不被他人伤害、保护他人不受伤害**。
4. 从业人员在作业过程中，应当严格遵守本单位的安全生产规章制度和操作规程，服从管理，正确佩戴和使用 **劳动防护用品**。
5. 正确佩戴安全帽有两个要点：**一是安全帽的帽衬与帽壳之间应有一定间隙，二是必须系紧下颌带**。
6. 进入厂内机动车排气口必须安装 **阻火器**。
7. 当干粉灭火器的压力表指针指向 **红** 区时，必须要更换。
8. 国家规定的安全色是：**红、黄、蓝、绿**。
9. 我国职业病防治工作方针：**预防为主、防治结合**。
10. 安全生产执行过程的二规是指 **严格执行操作规程，严格执行安全规定**。
11. 燃烧必须同时具备三个条件：要有 **可燃物**、要有 **助燃物**、要有 **引火源**。
12. 巡回检查内容：**查工艺指标；查设备；查安全附件；查是否有跑、冒、滴、漏；查是否有事故隐患**。
13. 我国安全生产的方针是：**安全第一、预防为主、综合治理**。
14. 在使用化学品的工作场所吸烟，除可能造成 **火灾**和 **爆炸**, 还可能中毒。
15. 可燃物浓度在爆炸上限和下限之间都可能发生爆炸，这个浓度范围称为该物质的 **爆炸极限**。
16. 氧气瓶和乙炔发生器不得有泄漏，应距离明火 **10** m 以上，氧气瓶和乙炔发生器的间距不要小于 **5** m。
17. 为确保自身和他人的安全，必须做到“四不伤害”，“四不伤害”指 **不伤害自己、不伤害他人、不被他人伤害、保护他人不受伤害**。
18. 安全标志分为 **禁止标志、警告标志、指令标志、提示标志** 四类。
19. 动火作业完毕，动火人和监火人以及参与动火作业的人员应清理现场，监火人确认 **无遗留火种** 后方可离开。
20. 岗位消防安全“四会”：**会报警、会用消防器材、会扑救初期火灾**、会逃生。
21. 甲醇在空气中的允许浓度是 **50mg**/m^3^。
22. 我车间有四处重大危险源，分别是 **甲醇罐区、液氨罐区、合成氨装置**和**煤气气柜**。
23. 重大危险源分为四级，其中一级为最高。我公司 **液氨罐区、甲醇罐区** 为一级重大危险源。
24. 本车间属于国家重点监管的化学品有哪些：**甲醇、氨、一氧化碳**，甲烷、氢气。
25. 进入禁火区的机动车辆要办理车辆入厂证，安装 **阻火器**，否则不准进入。
26. 灭火的方法有 **窒息法、冷却法、隔离法、抑制法**。
27. 进入设备、容器等受限空间作业前，必须先经过**置换**、**通风**，并经**取样分析合格**后，作业人员才能进入。
28. 用火期间，距用火点 **30** 米内严禁排放各类可燃气体，**15** 米内严禁排放各类可燃液体。在同一用火区域不应同时进行可燃溶剂清洗，油漆和等施工。
29. 取样与动火间隔不得超过 **30** min，如超过此间隔或动火作业中断时间超过 **30** min，应重新取样分析。特殊动火作业期间还应全过程进行监测。
30. 空气中氨的最高允许浓度为 **30mg** /m^3^。

## 职能专用题库

### 选择题

1. 企业职工伤亡事故分类（GB6441）共分为（**C**）种。
   - [ ] A. 15
   - [ ] B. 30
   - [x] **C. 20**
2. 根据企业职工伤亡事故分类（GB6441），下列哪些情况属于物体打击？（**B**）
   - [ ] A. 爆炸产生的碎片打击
   - [x] **B. 日常检修过程中的器械打击**
   - [ ] B. 起重机械倾覆造成的打击
3. 下列关于安全帽帽衬的说法中正确的是？（**B**）
   - [ ] A. 束紧头发
   - [x] **B. 起到缓冲作用**
   - [ ] C. 防滑
4. 佩戴安全帽必须系好下颌带，下颌带应紧贴下颌，但不难受为宜，下颌带与下颌的距离大概是（**A**）
   - [x] **A. 1.5cm**
   - [ ] B. 2cm
   - [ ] C. 2.5cm
5. 安全绳的长度限制在 1.5 ～ 2m，使用（**B**）m 以上长绳应加缓冲器。
   - [ ] A. 2
   - [x] **B. 3**
   - [ ] C. 4
6. 根据《化学品生产单位特殊作业安全规范》中，临时用电作业时间一般不超过（**C**）天。
   - [ ] A. 5 天
   - [ ] B. 10 天
   - [x] **C. 15 天**
   - [ ] D. 20 天
7. 企业单位 （**A**）依法对本单位的安全生产工作全面负责。
   - [x] **A. 主要负责人**
   - [ ] B. 技术负责人
   - [ ] C. 安全部门负责人
8. 根据《内蒙古安全生产条例》生产经营单位应当根据本单位的事故风险特点，（**A**）至少组织一次综合应急预案演练或者专项应急预案演练，（**A**）至少组织一次现场处置方案演练。
   - [x] **A. 每年；每半年**
   - [ ] B. 每半年；每 3 个月
   - [ ] C. 每年；每 5 个月
9. 空气呼吸器的气瓶压力为（**C**）。
   - [ ] A. 20MPa
   - [ ] B. 25MPa
   - [x] **C. 30MPa**
10. 当空气呼吸器压力降至（**B**）MPa 时应及时撤离更换气瓶。
    - [ ] A. 4
    - [x] **B. 5**
    - [ ] C. 7
11. 严禁进入（**A**）、水下作业、管道及缺氧环境内使用过滤式防毒面具。
    - [x] **A. 密闭容器**
    - [ ] B. 露天阀门泄漏点
    - [ ] C. 低温作业
12. 下列选项中不属于电动工使用中注意事项的是（**C**）。
    - [ ] A. 电动工具必须在检查后方可使用
    - [ ] B. 禁止使用没有接地线的电动工具
    - [x] **C. 使用电动工具时，要戴好胶皮手套**
13. 发生化学性皮肤烧伤时，立即移离现场，迅速脱去被玷污的衣服，用（**A**）冲洗创面 15-30 分钟。
    - [x] **A. 大量清水**
    - [ ] B. 弱碱洗液
    - [ ] C. 弱酸洗液
14. 带电作业人员，用绝缘杆操作，应使用（**C**）。
    - [ ] A. 胶皮鞋
    - [ ] B. 胶皮手套
    - [x] **C. 绝缘安全带**
15. 剧毒化学品以及储存构成重大危险源的其他危险化学品必须在专用仓库内单独存放，实行（**C**）收（**C**）保管制度。
    - [ ] A. 双人 一人
    - [ ] B. 一人 双人
    - [x] **C. 双人 双人**
    - [ ] D. 多人 多人
16. 按《中华人民共和国安全生产法》第四十七条规定，从业人员在什么情况下，有权停止作业或者采取可能的应急措施后撤离作业场所？（**A**）
    - [x] **A. 发现直接危及人身安全的紧急情况时**
    - [ ] B. 出现异常情况时
    - [ ] C. 可能发生事故时
    - [ ] D. 遇到极端天气时
17. 根据《内蒙古安全生产条例》高度危险和大型生产装置应当装配（**C**）系统。
    - [ ] A. 可燃有毒气体报警系统
    - [ ] B. 人员现场定位系统
    - [x] **C. 紧急停车**
    - [ ] D. 车辆进出控制系统
18. 当被测气体或蒸气的爆炸下限大于等于 4%时，动火分析的合格标准是：其被测浓度应不大于（**A**）。
    - [x] **A. 0.5%（V%）**
    - [ ] B. 0.2%（V%）
    - [ ] C. 2%（V%）
    - [ ] D. 5%（V%）
19. 在生产、使用、储存氧气的设备上进行动火作业时，设备内氧含量不应超过（**D**）。
    - [ ] A. 18%
    - [ ] B. 21%
    - [ ] C. 21.5%
    - [x] **D. 23.5%**
20. 根据《化学品生产单位特殊作业安全规范》，在受限空间内作业时应保持空气流通良好，如下措施中错误的做法是（**C**）
    - [ ] A. 打开人孔、手孔等与大气相通的设施进行自然通风
    - [ ] B. 采用风机强制通风
    - [x] **C. 用管道向内输送氧气**
    - [ ] D. 用管道向内输送空气
21. 大雪、暴雨、大雾、（**C**）及以上风时，不应露天吊装作业。
    - [ ] A. 四级
    - [ ] B. 五级
    - [x] **C. 六级**
    - [ ] D. 七级
22. 高处作业人员应正确佩戴符合 GB 6095 要求的安全带及符合 GB 24543 要求的安全绳，(**B**) m 以 上高处作业应配备通信联络工具。
    - [ ] A. 15
    - [x] **B. 30**
    - [ ] C. 5
    - [ ] D. 2
23. 公众发现、捡拾的无主危险化学品，由 (**B**) 接收。
    - [ ] A. 失主
    - [x] **B. 公安机关**
    - [ ] C. 当地政府
    - [ ] D. 危险化学品单位
24. 生产经营单位的安全生产管理人员在对本单位安全生产状况进行检查时，对发现的安全问题，正确的处理方式是 (**D**)
    - [ ] A. 应当立即报告主管的负有安全生产监督管理职责的部门
    - [ ] B. 应当首先报告本单位主要负责人
    - [ ] C. 应当首先报告本单位有关负责人
    - [x] **D. 应当立即处理；不能处理的，应当及时报告本单位有关负责人**
25. 关于生产经营单位对从业人员进行安全生产教育和培训的说法，正确的是 (**A**)
    - [x] **A. 对所有从业人员都应当进行安全生产教育和培训**
    - [ ] B. 对有过相似工作经验的从业人员可以不进行安全生产教育和培训
    - [ ] C. 从业人员培训不合格的应予以辞退
    - [ ] D. 可以根据情况决定是否建立安全生产教育和培训档案

### 判断题

1. 为保证受限空间内氧含量达标，应向受限空间通入氧气。（`×`）
2. 在受限空间内从事电焊作业时，应穿钉鞋。（`×`）
3. 拆除脚手架、防护棚作业时，可以上下同时施工。（`×`）
4. 高处作业人员不应站在不牢固的结构物上进行作业。（`√`）
5. 企业单位主要负责人依法本单位的安全生产工作全面负责。（`√`）
6. 夜间道路作业警示的灯应能发出至少自 150m 以外清晰可见的连续、闪烁或旋转的红光。（`√`）
7. 在火灾爆炸危险场所进行盲板抽堵作业时，作业人员应穿防静电工作服、工作鞋，并使用铁制工具。（`×`）
8. 同一作业区域应减少、控制多工种、多层次交叉作业，最大限度避免交叉作业。（`√`）
9. 作业内容变更、作业范围扩大、作业地点转移或超过安全作业票有效期限时，应重新办理安全作业票。（`√`）
10. 安全作业票应规范填写，不得涂改。（`√`）
11. 工艺条件。作业条件。作业方式或作业环境改变时，应重新进行作业危害分析，核实风险管控措施，但不用重新办理安全作业票。（`×`）
12. 使用气焊、气割动火作业时，氧气瓶与乙快瓶的间距不应小于 5 m, 二者与动火点间距不应小于 10 m 并应采取防晒和防倾倒措施。（`√`）
13. 危险性较小的生产经营单位可以不制定生产安全事故应急救援预案。（`×`）
14. 生产经营规模较小的，可以不建立应急救援组织，但应当指定兼职的应急救援人员。（`√`）
15. 依据《安全生产法》第十七条的规定，不具备安全生产条件的生产经营单位不得从事生产经营活动。（`√`）
16. 《安全生产法》规定，从业人员发现直接危及人身安全的紧急情况时，可以采取可能的应急措施后撤离现场。（`√`）
17. 《安全生产法》规定，生产经营单位必须遵守本法和其他有关安全生产的法律、法规，加强安全生产管理，建立健全全员安全生产责任制和安全生产规章制度。（`√`）
18. 生产经营单位与从业人员订立的劳动合同，应当载明有关免责条款的事项。（`×`）
19. 生产经营场所和员工宿舍应当设有符合紧急疏散要求。标志明显、保持畅通的出口。禁止 占用、锁闭、封堵 生产经营场所或者员工宿舍的出口、疏散通道。（`√`）
20. 生产经营单位应当关注从业人员的 身体、心理状况和行为习惯 ，加强从业人员的心理疏导、精神慰藉。（`√`）
21. 生产经营单位应当在有较大危险因素的生产经营场所和有关设施、设备上，设置明显的安全警示标志 。（`√`）
22. 未经安全生产教育和培训合格的从业人员，可以边上岗边培训。（`×`）
23. 安全生产工作实行管行业必须管安全、管业务必须管安全、管生产经营必须管安全 ，强化和落实生产经营单位主体责任与政府监管责任。（`√`）
24. 生产经营单位的以业人员不服从管理，违反安全生产规章制度或者操作规程的，由生产经营单位给予处分。（`√`）
25. 生产经营单位不得因从业人员对本单位安全生产工作提出批评、检举、控告或者拒绝违幸指挥想令冒险作业而降低其工资、福利等待遇或者解除与其订立的劳动合同。（`√`）

### 填空题

1. 过滤式防毒面具使用时，必须对 **有毒气体浓度** 和 **氧含量** 进行分析和检测。
2. 使用过滤式防毒面具时感到不适，应该 **马上撤离毒区**。
3. 五会指的是：**会生产操作，会异常分析，会设备点检，会风险辨别，会处置险情**。
4. 拨打急救电话应该讲清**急救的确切地点、联系方法、具体行走路线、伤害事故性质、病人症状和程度、现场情况等**。
5. 初起火灾的扑救原则：**救人第一、先重点后一般、先控制后灭火**。
6. 受限空间作业中应 **连续监测**，至少每 **2h** 记录一次。
7. 高压盲板使用前应经 **超声波** 检查，并符合 JB/T 450 的要求。
8. 盲板及垫片选择原则：根据管道内介质的 **性质、温度、压力** 进行选择。
9. 特级、一级动火安全作业票有效期不应超过 **8h** ；二级动火安全作业票有效期不应超过 **72h**。
10. 固定动火区外的动火作业分为 **特级动火、一级动火和二级动火**三个级别；遇节假日、公休日、夜间或其他特殊情况，动火作业应 **升级** 管理。
