# 转化工段

## 预处理

### 工艺原理概述

从焦化装置送来的焦炉气中还含有苯、萘、氨、焦油等气体及少量粉尘等物质，在稳定温度、压力情况下，这些物质形态不会发生变化，但经加压后，由于其分压得以上升，造成其中部分物质凝结为液滴或固体颗粒，这些物质将会堵塞后续工艺管道、催化剂床层，造成系统阻力增大、能耗上升、气体偏流、催化剂失去活性等严重危害，必须去除。

本工艺采用对焦炉气中焦油和萘具有较强吸附能力的焦炭做吸附剂，吸附焦油和萘后的焦炭每隔一个月用蒸汽吹扫再生一次，焦炭每隔 8—12 个月更换一次，更换后的焦炭送燃煤锅炉作燃料。

焦炭作为吸附剂的特点：吸附剂廉价易得、吸附选择性好、吸附容量大（15%-35%W）、对焦油和萘的脱除率高（脱油率 90%，脱萘率 50%）且吸附条件温和（常温常压下即可实现）。

### 工艺流程概述

焦炉气从下部进入由四台并联使用的粗脱油脱萘器（T010101A-E，四开一备），除去焦炉气中所含的焦油和萘等物质。当某台脱油脱萘器已不能满足工艺要求时，切换到另一未使用的脱油脱萘器，并将已吸附饱和的脱油脱萘器中的焦炭并通入低压蒸汽 0.8MPa（G）进行再生，再生时间约 1 天。当后一个粗脱油脱萘器单独使用不能满足工艺要求时，则切换到另一个粗脱油脱萘器，如此往复循环运行。再生过程产生的含焦油、萘的污水经废液罐 Ⅰ（V010101）、污水冷却器 Ⅰ（E010101）去污水处理系统。吸附剂经过多次再生后吸附性能下降不能满足工艺要求的，则更换吸附剂，更换下来的吸附剂直接送焦化燃煤锅炉作燃料。

当进入装置的焦炉气中氧含量超过标准（O~2~≥0.8%（V%））时，将自动关闭 XZV01101 并打开 PV01101，切断焦炉气气源进入预处理工序，让焦炉气进入火炬系统。

### 工艺操作指标

#### 一类指标

##### 焦炉煤气中各组分含量

|   组分   |  化学式  |        V%        |
| :------: | :------: | :--------------: |
| 一氧化碳 |    CO    |       6.0%       |
| 二氧化碳 |  CO~2~   |       2.0%       |
|   氢气   |   H~2~   |      59.0%       |
|   甲烷   |  CH~4~   |      25.2%       |
|  多碳烃  | C~n~H~m~ |       3.0%       |
|   氮气   |   N~2~   |       4.0%       |
|   氧气   |   O~2~   | $\leqslant$ 0.8% |
|    水    |  H~2~O   |      未提供      |

##### 微量杂质含量（g/Nm^3^）

|  组分   | 化学式 |      g/Nm^3^      |
| :-----: | :----: | :---------------: |
| 焦油+尘 |  ...   | $\leqslant$ 0.05  |
|   萘    |  ...   |  $\leqslant$ 0.4  |
| 硫化氢  | H~2~S  | $\leqslant$ 0.05  |
| 有机硫  |  ...   |  $\leqslant$ 0.3  |
|  芳烃   | B.T.X  |  $\leqslant$ 2.0  |
| 氰化物  |  HCN   |  $\leqslant$ 0.1  |
|   氨    | NH~3~  | $\leqslant$ 0.005 |

##### 原料气输入压力

- 约 $\geqslant$ 6KPa(G)

##### 原料气温度

- $\leqslant$ 40℃

##### 原料气流量

- ～ 65000Nm^3^/h（干基）

##### 氧气含量

- $\leqslant$ 0.8%

## 气柜

### 工艺原理概述

本项目采用干式气柜，对原料焦炉气起着稳定供气的缓冲作用，可以有效地调控气源与后续工序用气之间的动态平衡。

气柜未收气时，橡胶膜全部沿柜壁垂直而下，可有效减少柜内无效空间。当气柜收气时，活塞开始上升。内侧的橡胶膜向上弯折而外侧的橡胶膜和 T 型挡板则保持不动，气柜继续收气，当活塞支架的顶板碰到 T 型挡板时，内侧橡胶膜被向上完全拉直。随着气体的继续进入活塞和 T 型挡板一起上升，外侧橡胶膜开始向上弯折。当 T 型挡板和活塞升至最高位置时，气柜容量达到最大。当气柜排气时，活塞和 T 型挡板及橡胶密封膜发生与上述完全相反的动作。焦炉煤气产生量是波动的，而甲醇装置的生产用气要求相对稳定，因此，在焦炉煤气供应系统设计中必须采取有效的稳压措施。到目前为止，设置煤气柜是实现稳定煤气收集—供应管网压力的最好措施。
焦炉气系统简图如下：

当煤气盈余时，煤气柜通过钟罩的上升将多余煤气储存起来；当煤气不足时，通过气柜钟罩的下降将贮存在气柜中的煤气释放出来，以此来稳定后续用户的用气量稳定。

**煤气柜的容量一般由以下三个因素确定其作用：**

- 储备量：煤气产销不平衡时，调节高峰低谷的波动量。
- 安全量：煤气排送风机突发事故时，稳定管网压力作用。
- 富余量：用户因事故、检修等原因停机时，起缓冲作用。

### 工艺流程概述

经粗脱油脱萘器脱除焦油和萘等物质的焦炉气进入气柜。

当进入气柜焦炉气减少时，气柜顶部下降，当气柜顶部下降到气柜贮量 20%(8m)时，发出声光低限报信号，气柜 SIS 系统动作，联锁关闭 XZV02102，当甲醇装置紧急停车或气柜高度达到高高上限值 53m 时，信号传输至气柜 SIS 紧急切断系统，致使 XZV02101 联锁关闭，停止气柜进气。

### 工艺指标

#### 一类指标

##### 气柜高度控制

- 8m<高度<53m

#### 二类指标

##### 气柜容积

- 100000m^3^

##### 气柜温度

- 10 ～ 40℃

##### 气柜压力

- 6.0kPa(G)
