# 单选题

1. 防氨和硫化氢的滤毒罐颜色为()。
   - 灰色
2. 测量误差通常有()两种表示法。
   - 绝对误差和相对误差
3. 利用安全检查表对生产系统进行评价时，检查表应全部列出将可能导致事故发生的()。
   - 不安全因素
4. 同一密度的液体深度越深，压强()。
   - 越大
5. 傅立叶定律是()的基本定律。
   - 热传导
6. 一般贮罐内部的正压或负压超过规定值时，()就工作，使容器内外的压力达到平衡，以保证容器的安全。
   - 呼吸阀
7. 直链酮的沸点随着分子量的增加而逐渐()。
   - 升高
8. 排污单位必须在规定的时间内，持当地环境保护行政主管部门批准的排污申报登记表申请()。
   - 排放许可证
9. 无缝钢管、焊接钢管、镀锌钢管都属于()。
   - 碳钢管
10. 对学校、医院等人员密集场所的建设工程，应当按照()当地房屋建筑的抗震设防要求进行设计和施工，采取有效措施，增强抗震设防能力。
    - 高于
11. 选用密度数值时，一定要注意它的()。
    - 温度
12. 根据事故情景，应急处置结束后，所开展的事故损失评估、事故原因调查、事故现场清理和相关善后工作就是()。
    - 后期处置
13. 在火灾中，由于毒性造成人员伤亡的罪魁祸首是()。
    - 一氧化碳
14. 工作环境需使用噪声监测和听力保护性设备的是()dB 区域。
    - 超过 85
15. 离心泵正常运行时，轴承温度应为()℃ 以下。
    - 70
16. 下列选项中，不属于润滑剂作用的是()。
    - 防水
17. 专业从事机动车驾驶人员需戴()变色镜，保护眼睛。
    - 防冲击
18. 消防水泵房及其配电室应设消防应急照明，照明可采用蓄电池作备用电源，其连续供电时间不应少于()min。
    - 30
19. 高速泵入口过滤网塞堵时，应该()。
    - 切换至另一台，清洗过滤网
20. 压力容器内的压力由于容器内部或外部受热而显著增加，且容器与其它设备的连接管道又装有截止阀，应单独装设()。
    - 安全卸压装置
21. 氢气所不具有的性质是()。
    - 毒性大
22. 进行危险化学品作业时，为保护眼部应佩戴()。
    - 护目镜
23. 通过感知液面的变化来实现冷凝水排放的疏水器是()型疏水器。
    - 浮球
24. 评估报告重点对演练活动的组织和实施、演练目标的实现、参演人员的表现以及()进行评估。
    - 演练中暴露的问题
25. 从事苯、石油液化气等易燃液体作业人员应穿哪种工作服()。
    - 防静电
26. 含有三个或三个以上羟基的醇叫()。
    - 多元醇
27. 如果被测流体的绝对压力低于大气压，则压力表所测得的压力为负压，其正值为()。
    - 真空度
28. 《中华人民共和国消防法》规定，国务院()部门对全国的消防工作实施监督管理。
    - 公安
29. 氧气是一种()。
    - 氧化剂
30. 泵的轴承温度高时，应()。
    - 针对情况开大油冷却器冷却水，更换润滑油，更换轴承
31. 有效使用期指到达有效防护功能最低指标的()。
    - 使用时间
32. 蒸发操作的实质是()过程。
    - 传热
33. 工厂用防爆电气设备的环境温度为()℃。
    - 40
34. 当被测液位为零时，作用在差压式液位计的正负压差的压力并不相等，这时需用()的方法来抵消固定差压。
    - 迁移
35. 单位时间内通过导管()的流体质量，称为质量流量。
    - 任一截面
36. MFT70 型推车式干粉灭火器的灭火射程在()m。
    - 10-13
37. 下列选项中，单向阀的流体阻力最小的是()。
    - 旋启型
38. 炼化装置无组织排放废气主要污染物为()。
    - 挥发性烃类
39. 阀门打开后无流量，可能是由于()。
    - 阀芯脱落
40. 二氧化碳的伤害途径为()。
    - 呼吸道吸入
41. 管箍的作用是()。
    - 连接两段管道
42. 测得空气中各气体的体积分数为 O₂(32):21%;N₂(28):78%;Ar(40):1%(其他组分忽略不计)，则空气的平均分子量为()。
    - 29
43. 精对苯二甲酸不能作为()原料。
    - 化肥
44. 职业道德是个人事业成功的()。
    - 重要保证
45. 比容与密度为()关系。
    - 倒数
46. 消防安全重点单位应当制定灭火和()预案，定期组织演练。
    - 应急疏散
47. 烟气脱硝是为了减少烟气中的()。
    - 氮氧化合物
48. 防震减灾工作，实行()、防御与救助相结合的方针。
    - 预防为主
49. 物质的量是表示组成物质的()多少的物理量。
    - 基本单元数目
50. 增强职业道德，可以()，增强企业内部凝聚力。
    - 协调员工之间的关系
51. 工作场所氯气最高容许浓度为()mg/m³。
    - 1
52. 在综合应急演练前，通过安全()，确认演练所需的工具、设备、设施、技术资料以及参演人员到位。
    - 检查
53. 空气呼吸器使用过程中，当其发出低压鸣叫时()。
    - 应立即撤离
54. 塔设备按照使用压力可分为()、常压塔、减压塔。
    - 加压塔
55. 槽车卸酸前应检查()，以防酸泄漏。
    - 软管
56. 下列安全泄放装置中开启排放后可自行关闭，容器和装置可以继续使用的是()。
    - 安全阀
57. HSE 中的 E(环境)是指与人类密切相关的、影响()和生产活动的各种自然力量或作用的总和。
    - 人类活动
58. 我国职业病目录中，有()类，()种。
    - 10，115
59. 在一定温度下，溶液上方蒸气中某一组分的分压等于该组分的饱和蒸气压与它在溶液中的()的乘积。
    - 摩尔分率
60. 下列阀门中，由系统中某些参数的变化而自动启闭的是()。
    - 减压阀
61. 123
    - 456
