# 创伤包扎习题（单选题）

1. 包扎面积小，主要用四肢，额及颈部小面积伤口的包扎材料是（**A**）

   - [x] **A、绷带**
   - [ ] B、三角巾
   - [ ] C、创可贴
   - [ ] D、毛巾

2. 以下快速全身创伤检查不包括哪个部位（**D**）

   - [ ] A、头面部
   - [ ] B、胸腔部
   - [ ] C、四肢
   - [x] **D、口腔**

3. 创伤包扎的范围要求超过伤口周围（**C**）

   - [ ] A、1-2cm
   - [ ] B、3-6cm
   - [x] **C、5-10cm**
   - [ ] D、10-15cm

4. 对于关节处流血，应选用哪种方法止血（**D**）

   - [ ] A、绷带环形包扎
   - [ ] B、绷带螺旋包扎
   - [ ] C、绷带螺旋反折式包扎
   - [x] **D、绷带 8 字型包扎**

5. 绷带包扎顺序原则上应为（**B**）

   - [ ] A、从上向下、从左向右、从远心端向近心端
   - [x] **B、从下向上、从左向右、从远心端向近心端**
   - [ ] C、从下向上、从左向右、从近心端向远心端
   - [ ] D、从上向下、从右向左、从近心端向远心端

6. 绷带包扎的注意事项不包括（**B**）

   - [ ] A、伤口上要加盖敷料，不要在伤口上应用弹力绷带
   - [x] **B、将绷带缠绕越近越好，以免出血**
   - [ ] C、不要将绷带缠住手指、足趾末端，除非有损伤
   - [ ] D、有绷带过紧的体征，应立即松开绷带，从新缠绕

7. 抢救伤员最常用的体位（**C**）

   - [ ] A、俯卧位
   - [ ] B、侧卧位
   - [x] **C、仰卧位**
   - [ ] D、膝胸围

8. 创伤固定的作用不包括哪项（**D**）

   - [ ] A、可以防止骨折部位移动
   - [ ] B、可减轻痛苦
   - [ ] C、防止再损伤，便于伤员搬运
   - [x] **D、压迫止血**

9. 伤情评估中头部检查不包括（**D**）

   - [ ] A、检查有无头骨凹陷、血迹、头皮破口和擦伤
   - [ ] B、检查耳朵内的排出物
   - [ ] C、检查眼睛是否有异物，瞳孔是否等大等圆
   - [x] **D、检查口腔内是否有异物**

10. 以下创伤固定的注意事项不正确的是（**B**）

    - [ ] A、先止血、包扎，然后再固定骨折部位
    - [x] **B、开放性骨折进行固定时，外漏的骨折端要还纳伤口内**
    - [ ] C、固定应松紧适度，以免影响血液循环
    - [ ] D、夹板的长度与宽度要与骨折的肢体相适应，其长度必须超过骨折的上、下两个关节。固定时除骨折部位上、下两端外。还要固定上下两关节

11. 伤员搬运的注意事项不正确的是（**A**）

    - [x] **A、对骨折、脱位、大出血的伤员，应先搬运，再固定、止血**
    - [ ] B、搬运时应注意伤员的安全，动作要轻稳、敏捷、协调一致、避免震动，不可触及伤员的患部
    - [ ] C、伤员抬上担架后必须系好安全带，以防止坠落
    - [ ] D、担架上车后应予固定，伤员头部朝前或者横位，根据不同病情安排合理体位并尽可能使伤员舒适

12. 在现场进行骨折固定时，应注意的事项有（**D**）

    - [ ] A、如果是开放性骨折，必须先止血、再包扎、最后再进行骨折固定，此顺序绝不可颠倒
    - [ ] B、下肢或脊椎骨折，应就地固定，尽量不要移动伤员
    - [ ] C、夹板及固定材料不能与皮肤直接接触，要用棉垫、衣物等柔软物垫好，尤其骨突部位及夹板两端更要垫好
    - [x] **D、以上选项都对**

13. 以下对车辆搬运时的注意事项说法不正确的（**A**）

    - [x] **A、严禁急救处理后才搬运**
    - [ ] B、运送时尽可能不摇动伤（病）者的身体
    - [ ] C、运送患者时，随时观察有呼吸、体温、出血、面色变化等情况
    - [ ] D、在人员、器材未准备完好时，切记随意搬运

14. 搬运大腿骨骨折病人，最少应有（**C**）人以上

    - [ ] A、1
    - [ ] B、2
    - [x] **C、3**
    - [ ] D、4

15. 关于大腿骨折固定正确的夹板长度，错误的是（**A**）

    - [x] **A、上过髋关节，下过骨折断端**
    - [ ] B、上过髋关节，下过足跟
    - [ ] C、上过髋关节，下过膝关节
    - [ ] D、上过髋关节，下过裸关节

16. 下列哪项不是伤口包扎的目的（**D**）

    - [ ] A、使伤口与外界环境隔离，减少污染
    - [ ] B、止痛，缓解伤员紧张情绪
    - [ ] C、加压包扎可以止血
    - [x] **D、脱出的内脏纳入伤口，以免内脏暴露在外家中损伤**

17. 创伤的急救，必须遵守三先三后的原则，对于出血的伤员应该（**B**）

    - [ ] A、先搬运后止血
    - [x] **B、先止血后搬运**
    - [ ] C、先送医院后处置
    - [ ] D、先搬运后送医院

18. 对于受伤人员进行急救的第一步是（**A**）

    - [ ] **A、观察伤者有无意识**
    - [ ] B、对出血部位进行包扎
    - [ ] C、进行心脏按压
    - [ ] D、立即送医院

19. 对于胸口有破口，肺部漏气的开放性气胸，以下方法中，急救正确的是（**C**）

    - [ ] A、保持原状
    - [ ] B、用灭菌纱布填塞伤口，并包扎
    - [x] **C、“U”型（仅三面）闭合伤口**
    - [ ] D、对伤口进行消毒

20. 将伤员转运时，应让伤员的头部在（**B**），救护人员要时刻注意伤员的面色，呼吸、脉搏，必要时及时抢救。

    - [ ] A、前面
    - [x] **B、后面**
    - [ ] C、前面后面无所谓

21. 对于脊柱受伤的伤员，采取下列运送方法中 ，搬运正确的是（**C**）

    - [ ] A、一个人背负运送
    - [ ] B、二人抬运，一个抱头，一个抱腿
    - [x] **C、多人抬运，保持身体平衡，动作均衡**
    - [ ] D、以上方法都可以

22. 发生开放性骨折后，现场正确的处理方法是（**D**）。

    - [ ] A、必须现将骨折断端还纳后，再止血、包扎、固定
    - [ ] B、先止血、再固定、最后包扎
    - [ ] C、立即复位后，再止血、固定、包扎
    - [x] **D、先止血、再包扎、最后固定**

23. 开放性骨折的处理方法（**D**）

    - [ ] A、急救人员应先带上胶皮手套，如伤者的伤口中已有脏东西，尽量不去触及伤口，不可用水冲洗，不要上药
    - [ ] B、对已裸露的子在伤口外边的骨折断端，不要试图将其复位，应在伤口上覆盖灭菌
    - [ ] C、经过包扎固定后，要呼叫救护车将伤者送医院
    - [x] **D、以上说法都对**

24. 指压止血方法，但不适用于人体（**C**）部位的出血

    - [ ] A、头
    - [ ] B、面
    - [x] **C、胸**
    - [ ] D、四肢

25. 腹部外伤，肠外溢时，现场处理原则（**C**）

    - [ ] A、将肠管送入腹腔后，再用敷料盖住伤口
    - [ ] B、直接用三角巾做全腹包扎
    - [x] **C、盖上碗后，再用三角巾包扎**
    - [ ] D、不做任何处理

26. 包扎止血不能用的物品是什么（**D**）

    - [ ] A、绷带
    - [ ] B、三角巾
    - [ ] C、止血带
    - [x] **D、麻绳**

27. 在一次灭火过程中，一名消防员下肢受伤，伤及静脉，血液连续不断地从伤口流出，此时应及时采取的暂时止血措施是（**B**）

    - [ ] A、压迫伤口近心端一侧的血管
    - [x] **B、压迫伤口远心端一侧的血管**
    - [ ] C、只用“创可贴”处理伤口即可
    - [ ] D、涂抹“红药水”处理伤口即可
