# 每周一考

## 第一期 20230507

> **安全生产执行过程的五四三二一**

- **五想五不干**

  - 一想**安全风险**，不**清楚**不干
  - 二想**安全环境**，不**合格**不干
  - 三想**安全措施**，不**完善**不干
  - 四想**安全技能**，不**具备**不干
  - 五想**安全器具**，不**配齐**不干

- **四不伤害**

  - 不伤害自己
  - 不伤害他人
  - 不被他人伤害
  - 保护他人不被伤害

- **制止三违**

  - 违章指挥
  - 违章作业
  - 违反劳动纪律

- **执行二规**

  - 严格执行操作规程
  - 严格执行安全规定

- **一切事故均可以避免**

## 第二期 20230513

> **企业职工伤亡世故分类(共 20 种)**

- **物体打击**

  指失控的物体在惯性力或重力等其他外力的作用下产生运动，打击人体而造成人身伤亡事故。不包括爆炸、主体机械设备、车辆、起重机械、坍塌等引发的物体打击。

- **车辆伤害**

  事故中受伤人员是由于车辆碰撞引起的伤害。

- **坍塌**

  指物体在外力或重力作用下，超过自身的强度极限或因结构稳定性破坏而造成伤害的事故，如挖沟时的土石塌方、脚手架坍塌、堆置物倒塌等，不适用于矿山冒顶片帮和车辆、起重机械、爆破引起的坍塌。

- **帽顶片帮**

  矿井、涵洞、隧道开挖，因开挖、支护不当，引起顶部或侧壁大面积垮塌造成代害事故。适用于矿山、地下开采、掘进及其他坑道作业发生的坍塌事故

- **锅炉爆炸**

  锅炉发生的物理性爆炸事故。不适用于铁路机车、船舶上的锅炉以及列车电站船舶电站的锅炉。

## 第三期 20230521

> **劳动防护用品的穿戴**

- **安全帽**

  1. 应将内衬圆周大小调节到对头部稍有约束感，用双手试着左右转动头盔，以基本不能转动，但不难受的程度，以不系下领带低头时安全帽不会脱落为宜
  2. 安全帽由帽衬和帽壳组成，帽衬必须与帽壳连接良好，同时帽衬与帽壳不能紧贴，应有一定间隙，当有物体附落到安全帽壳上时，帽衬可起到缓冲作用不使颈椎受到伤害
  3. 佩戴安全帽必须系好下领带，下领带应紧贴下领，松紧以下领有约束感,但不难受为宜(大概 1.5cm 左右)
  4. 女生配戴安全帽应将头发放进帽衬

- **工作服**

  - 三紧，即领口紧、袖口紧、下摆紧

- **安全带**

  1. 在没有防护设施的高处、悬崖、陡坡施工时，必须系好安全带
  2. 安全带应高挂低用，注意防止摆动碰撞。若安全带低挂高用，一旦发生坠
     落，将增加冲击力，带来危险
  3. 安全绳的长度限制在 1.5~2m，使用 3m 以上长绳应加缓冲器
  4. 不准将绳打结使用，也不准将钩直接挂在安全绳上使用，应挂在连接环上用
  5. 新使用的安全带必须有产品检验合格证，无证明不准使用

## 第四期 20230528

> **企业职工伤亡事故分类(共 20 种)**

- **机械伤害**

  机械设备运动(静止)部件、工具、加工件直接与人体接触引起的夹击、碰撞、剪切、卷入、绞、碾、割、刺等形式的伤害。

- **起重伤害**

  指从事起重作业时引起的机械伤害事故。包括各种起重作业引起的机械伤害，但不包括触电，检修时制动失灵引起的伤害，上下驾驶室时引起的坠落式跌倒。

- **透水**

  矿山、地下开采或其他坑道作业时，意外水源带来的伤亡事故。适用于井巷与含水岩层、地下含水带、溶洞或与被淹巷道、地面水域相通时，涌水成灾的事故。

- **火灾**

  造成人身伤亡的企业火灾事故。

- **瓦斯爆炸**

  是指可燃性气体瓦斯、煤尘与空气混合形成了达到燃烧极限的混合物，接触火源时，引起的化学性爆炸事故。

## 第五期 20230605

> **消防水带使用方法**

1. 拉开防火栓门，取出水带、水枪。
2. 检查水带及接头是否良好，如有破损，禁止使用
3. 向火场方向铺设水带，注意避免扭折
4. 将水带与消防栓连接，将连接扣准确插入滑槽，并按顺时针方向拧紧
5. 连接完毕后，至少有 2 名操作者紧握水枪，对准火源(严禁对人，避免高压伤人)，另外一名操作者缓慢打开消火栓阀门开关，对准火源根部喷射进行灭火，直到将火完全扑灭
6. 使用完毕后，要清洗干净消防带，泡沫的消防水带，必须细致洗刷，保护胶层

## 第六期 20230611

> **企业职工伤亡事故分类(共 20 种)**

- **触电**

  指电流流经人体，造成生理伤害的事故。适用于触电、雷击伤害。如人体接触带电的设备金属外壳或棵露的临时线，漏电的手持电动手工工具;起重设备误触高压线或感应带电;雷击伤害;触电坠落等事故。

- **灼烫**

  指强酸、强碱溅到身体引起的灼伤，或因火焰弓起的烧伤，高温物体引起的烫伤，放射线引起的皮肤损伤等事故。适用于烧伤、烫伤、化学灼伤、放射性皮肤损伤等伤害。不包括电烧伤以及火灾事故引起的烧伤。

- **淹溺**

  指因大量水经门、鼻进入肺内，造成呼吸道阻塞发生急性缺氧而窒息死亡的事故。适用于船舶、排筏、设施在航行、停泊，作业时发生的落水事故。

- **火药爆炸**

  指火药与炸药在生产、运输、贮藏的过程中发生的爆炸事故。

- **高处坠落**

  指出于危险重力势能差引起的伤害事故。适用于脚手架、平台、陡壁施工等高于地面的坠落，也适用于山地面踏空失足坠入洞、坑、沟、升降口、漏斗等情况.但排除以其他类别为诱发条件的坠落。如高处作业时，因触电失足坠落应定为触电事故不能按高处坠落划分。

## 第七期 20230618

> **空气呼吸器的使用方法**

1. 打开气瓶阀，检查气瓶气压(压力应在 28-30MPa)，检查气瓶的压力表指针应在绿色格之内，呼吸器各部件完好，然后关闭阀门，放尽余气
2. 气瓶阀门和背托朝上，利用过肩式或交叉穿衣式背上呼吸器，适当调整肩带的上下位置和松紧，直到感觉舒适为止
3. 插入腰带插头，然后将腰带一侧的伸缩带向后拉紧扣牢
4. 撑开面罩头网，由上向下将面罩戴在头上，调整面罩位置。用手按住面罩进气口，通过吸气检查面罩密封是否良好，否则再收紧面罩紧固带，或重新戴面罩
5. 打开气瓶开关及供给阀
6. 将供气阀接口与面罩接口吻合，然后握住面罩吸气根部，左手把供气阀向里按，当听到"咔嚓"声即安装完毕
7. 应呼吸若干次检查供气阀性能。吸气和呼气都应舒畅，无不适感觉
8. 当空气呼吸器压力降至 5.0MPa 时应及时撤离更换气瓶

## 第八期 20230627

> **企业职工伤亡事故分类(共 20 种)**

- **放炮**
  施工时，放炮作业建成的伤亡事放、适用于各种爆破作业
- **容器爆炸**
  容器(压力容的简称)是指比较容易发生事故，且事故危害性较大的承受压力载荷的密闭装置。容器爆炸是压力容器破裂引起的气体爆炸，即物理性爆炸，
- **其他爆炸**
  凡不属于 20 种伤亡事故分类中的爆炸事故列为其他爆炸事故。
  - 可燃性气体如煤气、乙炔等与空气混合形成的爆炸
  - 可燃蒸气与空气混合形成的爆炸性气体混合物如汽油挥发气引起的爆炸
  - 可燃性粉尘以及可燃性纤维与空气混合形成的爆炸性气体混合物引起的爆炸;
  - 炉膛爆炸，钢水包、亚麻粉尘的爆炸，都属于上述爆炸方面的，亦均属于其他爆炸
- **中毒和窒息**
  指人接触有毒物质，如误吃有毒食物或呼吸有毒气体引起的人体急性中毒事故，或在废弃的坑道、暗井、涵洞、地下管道等不通风的地方工作，因为氧气缺乏导致窒息。不适用于病理变化和慢性中毒的职业病导致的死亡。
- **其他伤害**
  凡不属于上述伤害的事故均称为其他伤害，如扭伤，跌伤，冻伤，野兽咬伤，钉子扎伤等

## 第九期 20230702

> **过滤式防毒面具使用的注意事项**

1. 使用前必须对有毒作业环境进行有毒气体浓度和氧含量分析和检测
2. 使用环境氧含量应大于 19.5%，毒气含量小于 2%，其中一项不符合要求时，严禁使用过滤式防毒面具
3. 使用时应注意各种型号虑毒罐的使用范围和有效保护时间
4. 使用中感到不适，防毒面具不能摘下，应该马上撤离毒区
5. 严禁进入密闭容器、水下作业、管道及缺氧环境内使用过滤式防毒面具

## 第十期 20230710

> **动火作业六大禁令**

1. 动火证未经批准，禁止动火
2. 不与生产系统可靠隔绝，禁止动火
3. 不清洗，置换不合格，禁止动火
4. 不消除周围易燃物，禁止动火
5. 不按时作动火分析，禁止动火
6. 没有消防措施，禁止动火

## 第十二期 20230722

> **电动工具在使用中应该注意哪些安全事项**

1. 电动工具必须在检查后方可使用
2. 禁止使用没有接地线的电动工具
3. 严禁电动工具受潮，确保绝缘良好
4. 使用电动工具时，要戴好绝缘手套
5. 发现漏电及时报告并维修
